# 朱雷

> 从2016-02-29到2015-03-04

## 哥伦布-民生类-摇号

### 背景

摇号这部分用户画像清晰，这部分用户主要为有买车打算但当前无车（或无购买本地车牌资格）的用户，因为摇车中签比例日渐走低，这部分用户数量可观且持续变多，目前及未来对各类新车的需求庞大，有激发的潜力，同时对政策车（如新能源车）有较强的需求。

在用户搜索摇号后，且主需求满足很好，我们将针对这部分用户推荐用户新车（尤其是不摇号车）等汽车信息，以及推荐用户新车试驾等服务内容。

### 进度

已上线小流量, sid=103868，影响面3w。

### 示例query

[杭州摇号](https://m.baidu.com/s?from=844b&vit=fps&word=%E6%9D%AD%E5%B7%9E%E6%91%87%E5%8F%B7&sid=103868)

![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/psdoc/uploads/b23872f3fc4ba409079aecefdc910d77/image.png)

### 效果图

![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/psdoc/uploads/3193ec49bce6c6373a895bc66bbf1b82/image.png)

## 哥伦布-民生类-天气（马文号项目）

### 背景

哥伦布项目的探索先驱，在满足用户对天气情况的搜索主需求之后前置其他与天气相关的需求，如饮食、娱乐、运动等。

### 完成情况

目前线上有50+城市全流量，100+城市小流量中，影响面合计1100w。

### 本周更新

* 头部rem适配方案调研：已完成，预计3.4上线
* 24小时展现优化：已完成，3.3上线
* 二级页面迁移superframe：已完成，预计3.4上线

### Todo

* 头部高度缩减样式开发
* 添加记录媒体时长日志

#### 示例query

[北京天气](https://m.baidu.com/from=844b/s?word=%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%A4%A9%E6%B0%94)

![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/psdoc/uploads/19b042dcd0ce3d5c314ef398f755a766/image.png)

### 效果图

![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/psdoc/uploads/62bc2005095edb2f2170aec00b9bd3f5/image.png)

## 哥伦布-民生类-万年历

### 背景

在万年历和一些日期搜索的query下进行需求激发，在满足用户对日期信息获取的主需求下，将当下的热点新闻、热卖商品推荐给用户，激发用户与日期相关的潜在需求。

### 完成情况

年前做了3天小流量实验，结论如下:

* 实验抽样下（50%流量）日均PV为19W/天；点击率提升1.98%（82.19%->84.17%）,有点降低6.55%（42.87%->36.32%）,换query比例升高1.84%（6.16%->8%）

* 日历主体交互点击率实验组提升6.66%（55.35%->62.01%）

### Todo

* 万年历二期迭代：预计3.8开始
